# glossadiaxronikothta
Δραστηριότητα: Διαχρονικότητα λληνικής γλώσσας
Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: Στο πλαίσιο επιμόρφωσης επιμορφωτών Β στα Νέα Προγράμματα Σπουδών στη Γλώσσα, ως δραστηριότητα σε υποδειγματικό σενάριο για τους εκπαιδευτικούς Πρωτοβάθμιας
Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α : Γλώσσα Δημοτικού
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Πρωτοβάθμια Εκπαίδευση
Όνομα/Τίτλος OER: Τα καράβια της ελπίδας ή σύγχρονη Κιβωτός
Λέξεις κλειδιά: Γλώσσα, Δημοτικό, Ψηφιακά αντικείμενα, Διαπολιτισμική Εκπαίδευση, διάλεκτοι
Σύντομη περιγραφή:
Το ποντιακό τραγούδι, που παρακολουθούν οι μαθητές/τριες από βίντεο σο YouTube, με θέμα την πατρίδα που χάθηκε, αποτελεί την αφόρμηση και την εισαγωγή στο θέμα της προσφυγιάς. Επιχειρείται η ενεργοποίηση των συναισθημάτων ώστε να ενθαρρύνουν ή να διευκολύνουν την ενσυναίσθηση και τη συναισθηματική εμπλοκή του/της μαθητή/τριας. Οι δραστηριότητες αποσκοπούν ώστε οι μαθητές/τριες να κατανοούν στοιχεία της γεωγραφικής και κοινωνικής ποικιλότητας της ελληνικής γλώσσας σε τραγούδια που φέρουν την παράδοση και την ιστορία του ελληνισμού. 
Να αναγνωρίζουν τη διαχρονικότητα και την εξέλιξη της ελληνικής γλώσσας
Να εφαρμόζουν στρατηγικές κατανόησης διαλέκτων της ελληνικής κατά και μετά την ακρόασή του
Να αξιοποιούν παραγλωσσικά και εξωγλωσσικά στοιχεία ώστε να κατανοούν το νόημα διαφορετικών σημειωτικών συστημάτων (μουσική, εικόνα) 
Να προσδιορίζουν  τις βασικές ιδέες ενός κειμένου 
Να αναπτύσσουν στρατηγικές κριτικής κατανόησης  του κειμένου.
Τύπος-Κατάταξη OER(ΕισάγετεΧ στον τύπο του OER):Εφαρμογές Λογισμικού 	  e-me content
Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας: 
Η επιλογή του ανοιχτού εκπαιδευτικού πόρου έγινε για να δώσει ένα υπόδειγμα διδακτικού σεναρίου που αξιοποιεί τις ΤΠΕ και τις σύγχρονες διδακτικές μεθοδολογίες και στρατηγικές (Διαφοροποιημένη Διδασκαλία, ομαδοσυνεργατική κτλ. )στη διδασκαλία του γλωσσικού μαθήματος. Συγκεκριμένα αποτελεί δραστηριότητα γνωστικής και ψυοσυναισθηματικής προετοιμασίας για την εισαγωγή στη διαχρονικότητα της ελληνικής γλώσσας.
Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση: 
Απευθύνεται στους εκπαιδευτικούς των μεγάλων τάξεων του Δημοτικού και αφορά στη διδασκαλία του γλωσσικού μαθήματος με μαθητοκεντρικές προσεγγίσεις για ένα θέμα διαπολιτισμικής αγωγής και ενδιαφέροντος.

